**欢迎查看，这边是铃萱的开证与HRT记录～**

注：内容时效性可能无法保证，请以实际情况为准哦

# 写在前面

---

本人应该算家长党，所以过程较为顺利，该经历可能并无较大的参考意义

在国内医院进行HRT，诊断证明或病历是前提，所以我把这两者放在一起

~~本人无法提供出柜与如何跟长辈沟通的建议，因为我自己都不记得这事是怎么成的~~

# 获取诊断证明

---

## 广州医科大学附属脑科医院（芳村总院） 赵素华

### **2024/8/26** 

上午父母陪同前往赵素华的特需门诊就诊。赵医生询问了性别焦虑产生的时间、性取向、是否服用激素等问题。

~~由于我先前与家人隐瞒服用激素这件事，当时炸了一下柜~~

后赵医生开了家庭与环境因素评估、功能与行为评估、情绪症状综合评估三个量表和激素六项的检查，并询问是否想要做染色体检查，但我拒绝了。 ~~（当时觉得自己不太可能中奖，后来越想越觉得应该答应~~

考虑到做完量表和检查的时间，有如下对话：

> 我：那医生能先给我开诊断证明吗
>
> 赵：父母你们同意开这个证明吗
>
> 父母：嗯
>
> 赵：那就开给你，这事其实很简单的

原本赵医生开的是 性身份障碍 字样的诊断证明和病历，后在我要求下开 易性症 字样的诊断证明和病历

然后携带诊断证明至分诊台盖章、抽血、做量表。

下午携带结果找赵医生看了下，没有发现什么问题。

合计花费：1324.82

## 暨南大学附属第一医院｜广州华侨医院（暨大总院）贾艳滨

### **2025/1/14  2025/1/15**

下午父母陪同前往贾艳滨专家号门诊就诊，初诊需要在报道前完成心理评估，浪费了一定的时间。

心理评估完成后，被指引至贾医生助理处进行初步诊断，再进行报道。

面诊直接说我是来开取诊断证明的，提及已经在刘宏伟处预约SRS手术，并且已经过了伦理审查，这次来开证顺便拿去嗓音训练用 ~~（不过最后没用到）~~

> 贾：我院要一年来看四次，才能确认开证过伦理

~~但还是在第二天给我开了证~~

由于助理处初步诊断出抑郁状态，我也向贾医生咨询睡眠障碍的问题，后给我开了马来酸氟伏沙明、量表和脑电图，做完量表看过后才给开证。

量表包括：

- 自杀态度问卷
- 应对方式问卷
- 卡特尔16项人格测验
- 苏明达多项人格测试 MMPI-399
- 瑞文标准推理测验
- 强迫症状问卷
- 艾森克人格问卷

可惜我做完问卷和脑电图后贾医生刚好下班，只好第二天再来一趟。

第二天先找了助理打印出带有 诊断:1、易性症（主要诊断）2、抑郁状态 字样的疾病诊断证明书，接着给贾医生看量表结果和签名，最后前往一楼盖章生效。

~~由于MMPI中MF的T分93（我刻板印象也不重啊，怎么做到90的，几年前怎么做都做不到啊，难道吃药久了真的就自然而然高分了？）,第二天被评价确实得做手术~~

合计花费 ：709.06（300的专家号抵了一部分初诊心理评估的花费）

### **2025/2/7**

吃了快一个月的氟伏沙明感到不适前来复诊，跟贾医生说不仅睡不好还整天都很困倦，希望能换种药物，并且提及学校生活中失眠情况。

最后开了阿戈美拉汀和酒石酸唑吡坦片。

告知上次没有打印病历，然后贾医生就给我打印了带有 主要诊断：易性症 字样的诊疗申请单（？

合计花费：1078.15

## 武汉市精神卫生中心（六角亭院区） 李赋

注意：我主要是去看我的失眠的，没打算开证，拿到小证纯属意外。

建议不要太早到，取号机最早只能提前半小时就诊时间取号

### **2025/5/6**

自行前往医院找李赋

>李：要不是看了下电脑的信息，你已经很女性化了，易性症证明开了没？
>
>我：已经有两张了

然后交流了一下跨性别的事情，没有开量表。

跟他聊了下我失眠的事，开了右佐匹克隆片。

拿药单（门诊指引单）上写有 诊断：1.性身份障碍 2.失眠。 ~~小小证属于是~~

合计花费：23.10

### **2025/5/27**

前几周吃右佐匹克隆片有时候有用有时候没用，趁着还在武汉就又去李赋哪里看了一下。

开了右佐匹克隆片和酒石酸唑吡坦片。

最后找他拿了张病历，病历上写有 诊断：1.性身份障碍 2.失眠。喜提小证。

合计花费：63.04

# HRT治疗

---

## 暨南大学附属第一医院｜广州华侨医院（暨大总院）高绿芬

### **2024/8/27  2024/8/28**

母亲陪同前往，首诊先建档（档案内容在mtf.wiki中有所介绍，在此不展开阐述）。

面诊时出示在广脑开的诊断证明，高医生询问先前用药历史，和档案里的部分内容。

首诊做完检查才能开药。

由于前一天在广脑做了激素六项，所以高医生开了除六项外的检查：

- 骨密度+体脂测定
- 乳腺和阴囊彩超
- 血常规+肝功+生化+血脂+维生素D

骨密度排到下午才做，所以当天没有办法给高医生看结果，于是挂了第二天的妇科号，看过后开了三个月的雌二醇凝胶。

合计花费：1382.90

### **2024/11/12**

三个月的复查，母亲陪同前往。

高医生这次开了三个月的凝胶和部分检查：

- 乳腺彩超
- 三项+血常规+肝功+生化+血脂+维生素D

> 高：现在这样是你想要的吗？
>
> 我：嗯

这次检查结果没出前能开药，后续把结果上传到好大夫上即可。

~~然后发现双低,在好大夫上花了56询问~~

合计花费：894.71 ~~+56~~

### **2025/1/14**

本想着这次相当于半年的检查，看过后年后不用再来一趟，但时间还是差了点。

这次高医生只开了一个月的凝胶。

合计花费：144.72

### **2025/2/11**

半年复查，先重新填了初诊档案里的量表，~~然后翻到最后看到了以前没有四宫格，没填~~

然后高医生开了三个月的凝胶和前面提到的所有检查。

这次学机灵了，先跑去做骨密度，然后彩超，最后验血，但早八的号还是给我整到近十一点才做完。

感觉首诊就开到药挺困难的

合计花费：1319.15

### **2025/3/18**

早上开完术前的MDT会诊，看着还有号就上来找高医生开两个月的药，这样就不用在学期中途买药了。

合计花费：253.82
